في الحلقة دي حنتعرف علي قصة حياة بيير مراد اميديار
بإختصار، الأنتربرنور اللي قدملنا إي باي
بيير اتولد في باريس و عاش هناك أول ٦ سنين في حياته، و بعدها سافر لامريكا
و هو طفل صغير كان مبهور بالالكترونيات
كان بيشتري آلات حاسبة و يفكها، و يحاول يركبها و يصلحها تاني
طبعاً في أغلب الأحيان مكنش بيقدر يصلحها تاني
و هو في سن صغير علم نفسه البرمجيات
و كان حلمه أنه يكون مهندس كمبيوتر
في أول سنة قعد يذاكر كيمياء و بذل مجهود كبير
و في الاخر جاب ٢٥ من ١٠٠
من هنا حول لكمبيوتر ساينس، و بدأ رحلة تميزه في البرمجيات
عارفين أول مرتب لبيير كان كام؟
كان ٦ دولار في الساعة، وقتها كان بيشتغل كمبرمج شاب في مكتبة
بعدها قدر يشتغل لشركة برمجيات كبيرة في كاليفورنيا
بيير ما بيوصفش نفسه كإنتربرنور
هو شايف أنه إنسان عنده ثقة في نفسه و ما بيخفش أنه يجرب
فكرة إي باي نفسها كانت تجربة
و هو موظف قرر أنه يبدأ الفكرة كهواية مش بيزنس
معظم الناس حذروه أن الفكرة حتفشل
لانه مينفعش يثق في الناس أنهم يبيعوا و يشتروا من بعض في العالم الإفتراضي
لكن بيير مؤمن أن الإنسان أصله خير
و دوره هو أنه يديهم أرضية للتفاعل و يشجعهم علي الأمانة و التعامل النزيه
نجح بيير
في أول ٦ اشهر بدأت إي باي تحقق ايرادات
و بعد ٩ أشهر حقق أرباح أعلي من مرتبه مع الشركة الكبيرة اللي هو شغال فيها
و جه الوقت أنه يسيب وظيفته و يتفرغ لحلمه
علشان يقود إي باي أنها تكون واحدة من أكبر الشركات في العالم
بيير بينصح الشباب أنهم يجربوا
بيقلهم مع أي فكرة جديدة، حتسمعوا "مينفعش" و"مش حتنجح" من ناس بتحترمهم
لكن لو أنت واثق في فكرتك، و واثق في نفسك جرب
و بينصحهم أن الشغف بالفكرة و العمل الجاد سر النجاح
اللي بيبحث عن مكسب سريع، صعب يكمل المشوار
و بينصحهم أن الفشل مهم زي النجاح
و أن الفشل اللي ميقتلش طموحك و عزيمتك حيخليك أقوي
بيير أسس شركات تانية في الإعلام و صناعة الأفلام
للنجاح حكايات كتيرة قوي و شيقة مع بيير اميديار
انتظرونا الحلقة الجاية مع نجاح جديد و حكاية جديدة من للنجاح حكاية